#webpack综述
<font color=gray size=2>2019-11-30 10:45:59 +0800</font>
<font color=gray size=2>categories: webpack</font>
---

这篇文章主要对webpack的主要内容进行一个介绍，后面的博客将详细讲解每一块内容！！！

---

#### 概念
>>本质上，webpack 是一个现代 JavaScript 应用程序的静态模块打包工具。当 webpack 处理应用程序时，它会在内部构建一个 依赖图(dependency graph)，此依赖图会映射项目所需的每个模块，并生成一个或多个 bundle。

#### 入口
入口，顾名思义就是webpack开始的文件，找到这个起始点，找到哪些模块和库是入口起点（直接和间接）依赖的,从而搭建起内部依赖图。入口不仅仅可以有一个，可以设置多个入口

示例
```javascript
module.exports = {
    entry:{
        firstpage:"./src/index.js",
        nextpage:"./src/next.js",
        lastpage:"./src/;ast.js"
    }
}
```

当然，入口只有一个入口，则可以简化为： <font color=blue size=2> entry:"./src/index.js"的形式</font>
```javascript
module.exports={
    entry:"./src/index.js",
    output:{
        path:path.resolve(_dirname,"_dist"),
        filename:"first-webpack.js"
    }
}
```
---
#### 出口(output)
output属性告诉webpack在哪里输出它所创建的bundle，以及如何命名这些文件。输出文件默认放置在./dist文件夹中，默认值为main.js

示例
```javascript
const path = require('path');

module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js',
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
  }
};
```
path指定输出文件的地址，filename指定输出文件的名称，
---
#### loader

webpack本身只能理解一些js和JSON文件，但是loader可以做到让其处理一些非js文件，比如我们的css文件，图片文件，loader可以讲这些文件转换成webpack能够处理的有效模块，所以因为它的存在，你import导入进来任何类型模块

loader一般有两个属性：
+ test:用于标识出应该被对应的loader进行转换的某个或某些文件
+ use：表示进行转换时，采用哪一个loader

示例：
```javascript
const path = require('path');

module.exports = {
  output: {
    filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
  },
  module: {
    rules: [
      { test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }
    ]
  }
};
```
上述示例意在提示webpack编译器，当遇到.txt后缀的文件时（使用require()和import），再将其打包之前，先用raw-loader进行转换，记住正则表达式两边不能加引号，否则会被识别为路径


---
#### 插件
>>loader是用来转换某些类型的模块，而插件则用来去执行更广的任务，这个功能非常强大，可以用来处理各种任务。当然，使用方法也是很简单，直接将npm安装的插件通过require引入进来即可，然后在配置文件中将其添加进plugins数组中，也可以自定义，当然也可以一个插件使用其不同的功能多次使用，但是相应的你要new一个实例。


```javascript
const path = require('path')
const webpack = require('webpack')
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin')
module.exports = {
    entry: './src/index.js',
    output: {
        path: path.resolve(_dirname,'dist'),
        filename: 'first-webpack.js'
    },
    module: {
        rules: [
            {test: /\.txt$/, use: 'raw-loader'}
        ]
    },
    plugins: [
        new webpack.optimize.UgifyJsPlugin(),
        new HtmlWebpackPlugin({template: './src/index.html'})
    ]
}
```
---
#### mode
模式选择development,production或none之中的一种，来设置mode参数，你可以启用webpack内置在相应环境下的优化。其默认值为production。
```javascript
module.exports={
    mode:"production"
}
```

**参考资料**
[webpack从0到1超详细超基础学习教程](https://juejin.im/post/5b0a8ffa6fb9a07aad17fbae)
[webpack概念](https://webpack.docschina.org/concepts/)