# 响应式原理
<font color=gray size=2>2019-12-04 09:43:42 +0800</font>
<font color=gray size=2>categories: vue</font>
---

vue最突出的优点之一可能就是采用了响应式，使我们不需要再使用DOM，摆脱了界面的束缚，只需要操作数据

---

#### 问题

1. Vue如何知道数据改变
2. Vue在数据改变时，如何知道通知哪些视图更新（通知）
3. Vue在数据改变时，视图怎么知道什么时候更新（得知）

#### 关键知识点
+ Object.defineProperty
+ 依赖收集

---

#### 回答

可能学过观察者模式的朋友，从上面的问题就知道Vue是使用了观察者模式，但是具体怎么实现的呢？下面我们一起学习，另外，**立个Flag，寒假期间，我将针对十二种主要的设计模式进行学习整理，敬请期待！！！**

##### 三个概念

+ Object.defineProperty-set
该方法主要用来设置ES中的数据属性和访问器属性。
数据属性包括
    * [\[Configurable]](是否可以配置，例如删除属性从而重新定义以及修改属性，其一旦定义为false，就不能再修改为true)
    * [\[Enumerable]](是否可枚举，是否可用for-in返回属性)
    * [\[Writable]](是否可以修改)
    * [\[Value]](读取属性值的时候，从这里读)
访问器属性包括(Enumerable与Configurable与上面基本相同)
    * [\[Get]](读取属性时要调用的函数)
    * [\[SET]](修改属性时要调用的函数)
**这个方法是Vue响应式原理的精髓**
其实现响应式的核心是get与set方法：以下是示例
```javascript
class obj{
    constructor(){
        this.X=0;
    }
    get X(){
        return this.X;
    }
    set X(){
        this.X=3;
    }
}

var obj={
    X=0;
}
Object.defineProperty(obj,"X",{
    get(){
        return this.X;
    }
    set(){
        this.X=3;
    }
})
```
以上用两种方式实现，其基本都是Object.defineProperty,由上可以得知Vue实在属性的set方法上做了手脚，当数据改变的时候，会自动触发set函数，Vue就知道数据有改变。
+ 依赖收集
set解决了第一个问题，那如何知道通知哪些视图更新呢？这就牵扯到依赖收集这个概念！
所谓依赖收集，就是每一个属性上创建一个数组，该数组保存着谁依赖使用它，因此我们在html中或者模板中使用vue中的属性，都会被该属性记录保存到数组中，一旦该属性的set函数被调用，就会通知数组中每一个对象：我改变了，你们也要跟着！
那数组中存储的是调用地方的引用吗？准确的说是页面元素的watcher！
以下是一个示例：
```javascript
<div id="app">
    <p>{{name}}</p>
</div>
var app=new Vue({
    el:"#app",
    data:{
        name:"ll"
    }
})
```
+ ObjectdefineProperty-get
那属性的依赖数组怎么知道什么时候放元素的watcher，当p元素读取name时，会触发name的get函数，get函数会将该元素的watcher放到name的依赖数组中。

总结来说就是:
+ vue中每一个属性都具有依赖收集器subs，get函数与set函数
+ 当页面中元素读取vue中的属性时，会触发属性的get函数，get函数会将元素的watcher放到属性的依赖收集器中
+ 当属性的值发生改变时，会触发属性的set函数，在这个函数中，会对属性的依赖收集器进行遍历，通知每一个元素值发生了改变。

以上总结合理解释了开篇的三个问题！

重申一下：
所有文章都只属于自己的一些笔记，有些内容参考了别人的博客，再次重申，只属于笔记，如涉及到侵权，请及时向我联系！

---

**参考资料**

[【Vue原理】响应式原理 - 白话版](https://zhuanlan.zhihu.com/p/53217382)